我某某城市的房子成交量好像起来了
是不是房价要回暖了
到现在这种问题已经没人问了
所以你们就死心吧
5月13号写的
5月13号写的那应该说的不是上海
因为上海的成交量一直到上一周还是不错的
房子就是偶尔就移旧
新房出一个高价
土拍出一个高价
然后二手房继续往下掉
现在就是真不具本
但我知道这些年一直有这么一个调调
虽然房价下跌是共识
可一线核心地段永不跌
核心学区永不跌
是不是耳朵都听出剪子了
这话听着就像上方宝剑
不管市场怎么崩溃
这么说准没错
可我请问
世界上有支掌不跌的东西吗?
我们一见过,任何违背客观规律的东西,迟早被打回原形
道理特别简单
如果真的一线核心永不跌,永远涨
那不管它多贵,都会有人买
反正中国的有钱人足够多
你一套卖一个一够不够
要是不够,那就两个亿
反正这涨不跌嘛
那全中国的富豪还研究什么投资?
全对进去不就完了?
那什么时候是个头?
等没有下一个富豪愿意接盘的时候
不还是要崩?
所以别扯独子了
这玩意在逻辑上就是个伪命题
再说说 什么是核心
我前两天刷某书
看到一堆宁波人为了宁波的核心是三江口
还是东部新城炒的不可开交
这个说那个是老古董
那个说这个是乡下人
的城市也差不多 现在的城市都是多中心 这种情况你要怎么定义核心
我只要周围足够繁华 配套什么的啥都有 我就可以说自己是核心
稍等啊
可北京 上海 杭州都换了多少次核心了 你去看看30年前哪里是核心 然后你再看看现在呢
所以我认为什么地方才是真正的核心 富人在的地方才是核心
而富人这种东西是会根据城市的发展节奏签喜的
一线核心地段
就是富人住的地方吧
那不是很正常吧
他刚才说了半天
那不就是富人呆的地方嘛
对不对
富人都去了国外
国外就变成核心了
富人来上海
上海就变核心了
这说的没错呀
但是那前面说的那是什么呀
人家签喜的底气是因为有钱
不是因为有房
这么说你们可以理解吗
企业家 艺术家 明星
这帮人一搬走
原先的核心就成了破落户
几十年后
都是剩下一堆老人在住
你不会以为富人想住那堆
破砖烂瓦的隔壁吧
以前这些房子值钱是因为能拆 能赔
房子本身是低层 在大拆大造的年代
开发商把它变成超高层 转手就能挣钱
于是愿意赔超级高价
这并不带表房子本身有多值钱
那块土地所谓的值钱
也是因为土地上只有一两户人家
平攀下来才值钱
你平攀给几十层住户试试
要是没利润 谁会来拆
没人拆 那就连垃圾都不如
当小区逐渐都变成高层和超高层以后
咱们就得明白一件事
拆钱就别期待了
没有拆迁 还哪来得合不合心地段
过几十年 全市平民窟 外墙脱落 景观差 层高低
设计过时 得房率低 衣服乱挂
甚至垃圾都随处乱堆
很可能还得为了继续使用而交钱大修
但我知道 国人是没这个习惯的
超高层那么多住户 根本不可能统一
所以 要么在平民窟乱死 要么搬走
处理到这些不知道还能不能算资产的东西
承认吧 中国绝大部分人是消费不起这么贵的大件的
你看豪车有几个人买就知道了
房子一旦不拆迁
带来的就全是成本
后续地维修日常的物业费
正常住1000万以上房子的人
一年至少交几万工资的人
一年至少交几万块的物业费
好一点的更贵
然后是房产税折
它刚才从一开始说的就是
不存在富人区或者富人区的房子不保值
现在在说中间说的是
富人在的地方才是核心区
对吧
现在变成了所有的房子
最后只要人走了
都会变成一堆垃圾
首先这是没有逻辑的
首先他说这是没有逻辑的
而且还说了只要不拆迁都是垃圾
房子也可以卖的
比如说现在即使算上海的那些老泡小
那些老的地方只要是地段好的
都是有人买的
有人买的难道也是垃圾吗
这些人说话他有一个特点
就是什么我只要把话说极端了
你就会觉得我是对的
哎 我说这个房子没有以前值钱
可能对你的冲击不够
但是我跟你说 这些房子都是垃圾
只要不拆钱 它都是垃圾
哎 你觉得好像是这么个零
但其实它不是的
就 维修
你算一下 中国有多少人愿意每年花十几万去住这样的房子
更别提 还有因此有这个房子
而不得不放弃的这笔钱
本可以产生的资产利得
一来一回 你每年至少得花30万以上住在那里
好笑的是
10万块钱 1000万的房子
每年花30万
这个倒不至于
每年的话大概是
物业费
物业费每年大概是1万块钱
它这个几万块钱明显是
怎么说的
您算一下
不许的维修
平民窟烂死
要么搬走
处理到这些不知道
还能不能算自产的东西
配个垃圾厂
就跟你说那些房子都垃圾厂
那其实不是的
再差的房子
只要是核心地段的
都不是它所谓的垃圾
它可能是没有住过这些地方
或者说根本不了解这些东西
承认吧 中国绝大部分人是消费不起这么贵的大件的
这么贵的大件啊
有几个人买就知道了
房子一旦不拆迁 带来的就全是成本
后续的维修 日常的物业费
正常住1000
他说是住1000万以上房子的人
3万以上房子的人 一年至少交几万
一年至少交几万块钱的物业费
首先这句话出来就知道
他肯定没有住过这样的房子
我可以跟你说
1000多万的房子在上海这边算物业费高的
按6块钱来算
一年也就6000块钱
100瓶10几万6000块钱
1万块钱都不到
所以这一看就是不懂的人
没有住过靠想象的
1万块的物业费好一点的更贵
好一点的更贵最好的那些
也就能比如说能省空调的
能省那个
能省那个电暖的就那种小区
那种小区最贵的物业费之前我接触过的是20多块钱
因为你可以省电费
还可以省暖气费
它有那种叫什么毛细血管系统
但是后来我们又没有去买那套
后来还是买的传统的
传统物业费我以前住的最贵的房子
我就算贵的
而且是核心地段的
也就6块钱的物业费
100平
一个月600块
一年7200块
好吧 这一看就是存靠脑补的
它完全不懂
它没有生活过嘛
所以说它不知道那些核心地段是什么样
然后是房产税 折旧 维修
你算一下
他在他的心里面他更希望这个东西本来就是垃圾
这样反正我也没住过吗
我就没住过这个地方就是垃圾
但实际上有很多人在这些地方住
当然咱说的不是富豪的房子
富豪的房子是没有跌过的
就我跟你们说的真正的豪宅
这几年真正的豪宅是没有降价的
只有伪豪宅是降价的
动不动你说什么一千多万以上对他好在
不是的只有一个亿一个亿以上才算好在
因为他流动性低
所以说他不会降价
或者降价很少
加价 加价时间很少 加价机会很少
花十几万去住这样房子 这种房子是这样 假如说你是1000万
1000万的话 假如说你的投资回报率是1.8 按现在 那你大概就是花 假如你是全款买的 你就是花18万去住这样一个房子
多的去了 我这样说
有多少人愿意每年花十几万去住这样的房子 更别提 还有因此有这个房子不得不放弃的这笔钱 等可以产生的资产力得
一来一回
对 因为你看别被一线核心地段的神话给骗了
它的题目一直在说的是一线 而且是核心地段
一线只有北上广深 核心地段大家也都知道在哪
它前面还举宁波的例子 宁波是一线吗
对不对 宁波是一线 我经常跟你们说
你要买就买一线的核心地段 才有保值的可能
因为现在整个市场在下跌
但是对于这种反正他就无脑畅衰嘛
咱自己也没住过
我就想象了怎么说
绝大部分人也没住过
也不了解
一听他说有点道理
一年光物业费交好几万
中国
不存在一千万房子能交好几万物业费的
任何一个小区都不存在这问题
都不存在这个情况
喂
你每年至少得花30万以上住在
每年的花30万以上住在那里
如果有贷款的话是有可能的
比如说你钱你交了400万的
那个那个叫什么400万的首富
然后带了600万
那600万的利息再加上你400万原来1.8的收益
也不到30万吧
可能也就20多万
因为现在600万的利息相当于每年18万
对不对
400万收益乘以1.8%或者2%也就80,000块钱
6乘以3 18加上6 24万
不会是花30万以上
好吧他基本的算的东西他不会算
他只是这么感觉
好笑的是这种价格的房子很多却不是高收入的金银层在住
有的甚至是普通老年人在住
这符合厂里吗
服务必然是很差
甚至可以说是没服务的
花大价钱买房
什么叫服务很差呢
只用成交价平凉超豪债价值是不是没有代表是没有代表性
因为他本身流动性就很差
他本身流动性就很差
不是他这个说什么
说这些1000万的房子都是老年人在住是吧
知道为什么咱们国家1000万的房子
可以是老年人在住吗
也是咱们国家目前房地产最牛逼的一点
是因为我们没有房产税
然后那些房子往往那些老年人在买的时候
可能只有400万
过了这几年涨了两倍多
房子值了1000万他在里面住
他没有任何压力他住得起
住得起的原因只有一个原因
是因为我们国家并没有再征收房产税
即使它是上海的一线的核心区
它只要是这个家庭只有这一套房子
它是不存在房产税的
因为上海是有房产税的
但是只要你是家庭的手套房
就不存在房产税
原因并不是因为这个东西不值钱
或者浪费钱
而是因为我们国家的这个政策
鼓励了大家可以持有这样的房子
那你想想
如果我们国家一旦像其他国家一样去征收了房产税
会变成什么样子
如果房价正在涨的时候
我们征收房产税还好
如果房价像现在一样正在下跌甚至说
棋稳都很难的时候
现在也就上海棋稳了吧
上海已经棋稳五个月了连续涨了五个月了二套房
二手房
他前面不是说没有涨吗不是的
上海的房价已经从一月份
涨到五月份了
其实冰山指数涨了五个月了房价涨了三个月了
只有上海在这样长
陈立德
一来一回
你每年至少得花30万以上住在那里
好笑的是
这种价格的房子
很多却不是高收入的精英借存在
对呀 为什么不是高收入
因为这个房子没有持有成本
他的
他的持有成本只有物业费 物业费一年不到一万块钱
那为什么老年人不能住呢 老年人的养老金也可以覆盖得了
甚至说大家有自己的存款 人家当时可能就花了300万
现在房子涨到了一千万
在住 有的甚至是普通老年人在住
这服务和常理吗 服务必然是很差
这种服务是不差的啊 也是有服务的
你交着物业费怎么可能没有服务呢
他一边说着一千万的房子 一边给你拍着平平哭
就这种很正常啊 很正常
你们小区12.5物业费应该有其他服务吧
还挺不错的 12.5属于高端小区
甚至可以说是没服务的 花大家钱买房
你花大家钱买房 你配的房子不应该是这种啊
就是现在很多这种主播为了证明自己的说法
他配的这些图
就是强行的和他的文字是不搭搭的
就是为了让你觉得嗯就是这个就是这个脸
1000万的房子在市中心就是长这个样子
就没钱买服务
最后几家平民窟
这就是当高层房子
那最后说1000万的房子变成了平民窟
怎么说呢就即使在房价跌到现在的时候
我还没有看到当然如果我们真的学日本了再跌个30% 50%
有可能会是这样
但至少在目前
我还没有见到
有一千万的小区或者说军家一千万的小区跌成了平民窟
我也没有听说过类似的事情
这个跟刚才那个那个老头说的东西有些像
就是什么我只给你说极端的情况
你别管这个事情会不会发生
或者说他有没有发生
你就告诉我他跌到零之后
他是不是就变成垃圾了
对不对
你先不管我有没有逻辑
我这个有没有可能
你先告诉我他跌到零是不是就是垃圾
这很多都是这样的 他就为了表达自己的观点 都是强行的
要把这些观点强加给别人 就说他变成零了 他自然是蜡屉 那你告诉我他怎么跌到零呢
观点 他管财富积累 叫私责运算 加法是赚钱 减法是你没必要的花费 比如为了面子买房 就是最大的减法项
惩罚和处罚 这里就不说了 很多人就是被面子消费这减法给坑惨了 觉得不买核心地段就没面子 结果卑劣
首先有一个情况就是很多人现在开始开始推说房子是消费了
我这样跟大家说
房子是大件资产
不是消费行为
为什么现在大家认为房子是消费行为
你想一想
为什么
是因为这几年房价跌了呀
你就算房价不上升仅仅是持平
会有那么多人认为买房是消费行为吗
不是的
因为买房你得到的是一个可以在未来产生现金流的标准的资产
你说我不买房我去租房
租房没错
比如说你现在你的跟你房子差不多的收益率
然后他的租金收益是2%
好不好
上海这边比较低的2%
甚至1.8%
你说这个我肯定租房更划算
我租个50年
对不对
相当又但是别人买了房子
他给你租完之后
最后人家是有什么
人家还有房子的
你租房子每年花钱
花的和他一样的价钱
你有房子吗
你没有房子
你租了50年之后
你发现你还是没有房子
这是为什么买房是资产
而不是消费
因为房子他会一直在那
包括像他说的
因为现在上海很多
即使不拆迁的小区
50年了
或者40 50年了
那些房子仍然能卖出来价格
尤其是这一波
上海的楼市从哪里稳的
就是从老破小开始稳的
就是靠近核心地段
然后走路可以到达地铁站
然后租房收益率
因为有人愿意过去付
租金收益率很高的
这种就是上海的
所谓现在在收购的老破小
现在老破小便宜的
你已经买不到了
因为老破小的价格已经涨上去了
去年年底是最好的出手机会
已经有很多人买了
包括有一些房产中介都买了
这就为什么
核心地段的东西
它根本就不懂
但是在这里面
现在比较可怕
比较可怕就是放开自媒体之后你明明不懂
你还要说一堆情绪化的东西
然后举一堆自己觉得有可能的极端的例子
然后这些极端例子是永远不能实现的
离神寨 房子为什么还要跌
因为太多人还没有从消费的角度去买房
看 还要从消费的角度去买房
只有房子跌的时候
大家才会从消费的角度去买房
这本身你买的是个资产
你买的不是车
买车是消费
买房是购买资产不是消费
太多人还没有逐年折旧的观念
太多人还算不清自己的居住成本
这意味着他们还在越级买房
他们在消费一个
买了7房也头疼一堆问题
那就别买7房 兄弟
有那种限房的
每瓶物业费那种超级豪宅有的
有的
不属于他们消费层级的东西
那很少 非常少
而理念回归的最大表现
就是跌价
一般现在贵的话
在上海这边也就8块钱
因为我买了那一套相对比较早
我其实现在这个也不到
现在我这个房子也是6块多
一年就7000多块钱
我这个也算这边
最豪宅的地方了
相对来说这个区域
最好的房子了
也就这么做
你那边是不是还有其他功能
像什么什么毛区血管功能啊什么东西
我这以前是看金帽府的时候
他们的15块
15块的
那个叫什么把我下走了
15块的物业费把我下走了
太吓人了
还有两年才教你为什么要买棋房
奇怪
上10的都已经非常牛逼了现在哪有那么多上10的
没那么多上10的
对应的房子给到对应愿意消费的人群和他们的收入水平相适应
前两天我看到有人提了个建议
说现在二手房之所以难卖之所以价格卷到政策拖不住是因为太多新房还在出
所以建议不要再出新房了
这个说的是
没有任何常识的人说的
当然我相信他的回答也会否认这个
我觉得这件事他搞错了本质
如果不出新房了
你以为他们有贤情意志去帮你拖二手房价格
做梦吧
是因为有新房子卖
有钱收
才有动力顺便帮你拖一拖价格
这个一定的理论上是正确的
但是其实我们的新房怎么说呢
你毕竟这是一个商业行为
别人已经买了地了
开发房都为什么不让别人卖
对吧
这本身就是一个违背商业逻辑的一东西
免得影响到了新房的销售
西派金帮府物业一半都不到了
我说的都是不包括车位管理品的
一旦新房不卖了卖不动了就该直接收你钱了
你还想着人家给你
新房不卖了卖不动了我们的经济就完蛋了
好吧
也不会收你的钱放心吧
也不会收你的钱
因为
我们的经济已经完蛋了他收不上来钱
现在很多物业费都收不上来更别说这些
你脱价格想啥呢
想啥呢
二手房在当下这个时期
一定是越来越便宜的
而租售比也最终会和发达国家期品
并不是 你看这就是典型的
发达国家的租售比为什么高
我给你们专门写过视频
给你们解释
是因为它里面很大一部分
你比如像美国那边
至少有2%的租售比是交给政府的
是被收税了
是房产税和租赁税
它有各种眉目的税收
才导致了他现在租售比5%点多是正常的
咱们的2%到3%为什么正常
因为我们没有房产税
这种一看就是两眼一瞄黑
什么东西都不懂
一听别人说
哎呀 我们要变成发达国家
要和发达国家齐平
租售比才可以
就天天吼这个的东西的人
是没有了解过各个国家的房产税
能高到什么程度
好吧
就属于又不懂
又在这胡溜
哎呀 不过他整个视频都是这样的 很正常
你就看我们一句一句的给你们分析就行了
现在的房价还远未到达最低点
中国的租售比为什么不合逻辑
都是
都是炒上来的
他完全不知道 包括境外的媒体在写的时候
包括很多
所谓的
投资的参考的那些研报写的时候
都没有算过
中国如果收了房产税 如果你把房产税加个2%
中国租售比一下变成多少
朝上来的
因为以前大家都觉得买房不是消费是投资
买房确实是投资因为他买的是资产
而不是消费
一旦买房变成了消费
那很简单大家不买房就可以了
所以只要能上车的就疯狂上车甚至把家里六个钱包都用上去付手付
这也能叫买的起房
所以租售比就特别夸张
而正因为这群人无脑冲了房价一涨于是租售比就更加夸张了
但现在经济进入了衰退期大家在大城市开始找不到太多机会了
收入下降
于是正好相反 进入了负面螺旋
这个螺旋到什么时候为止
不是因为大家在大城市找不到什么机会
然后经济进入了负面螺旋
这个螺旋是怎么开始的
就跟你们说 因为我们自己
把一整个房地产行业干掉
造成了大家普遍收入下降
你有再多的外卖员 也吸纳不了这么多就业
是我们自己做的
到大家开始拿它消费为止
到一个年收入10万的人
应该自住一套一百万左右的房子为止
这人首先他肯定不懂一线
而且他说到后来都说什么
到一个收入一百万人
那就是那核心地段收入一百万
就可以住一千万的房子
那不又是核心地段的神话吗
就他前面一直希望证明
别人说他是错的
但他找了一些很歪七八扭的
当然我点到这个视频
我说他这里是错的那里是错的
你也可以说我故意找这么极端的视频去点
但是我确实是随机发出来的
我只是觉得这种视频还有很多
还有很多
它本身一 它不懂这些东西
二 它知道的只是大家以额传额的这些摇船
然后它把这些东西拼出来一个视频
然后拿出来给大家播
如果大家都高于这个消费标准
就说明还得回归
一定要记得过了大差大造时代
就没有什么一线核心地段是可以闻闻买入的
因为随着时间的推移
大多数房子的价值是会不断去进于领导
随时时间推移
大多数房子的价值是不断趋势于零的
可以
有没有像刚才那个老先生说的
对吧
你们相信我虚拟经济一定会崩溃的
对不对
是不是
说的就是怎么说呢
古惑人心的方法都是相同的
就是你不用告诉我
你不用质疑我
他们最终一定会归零的
那个说虚拟经济一定会归零的
哎 你所以你们应该怎么怎么样
应该你们应该现在你们不用下降众钱
但终有一天你必须要下降众钱的
好吧
大家都要做好纯消费的准备
如果这个消费标准竟然超过了你十年甚至二十年的收入
那就准备好为你的行为买单吧
哎哎觉得这种
没事我们就正常聊啊
不能有太多的太多的心里面
因为我有时候读着读着容易骂人
就是太太弱智了我就觉得很多东西
中美论持久战
王美这块
我刚才说的那个人
你们刚刚不是听吗
就是那个人说的
我就不提是谁
因为我做这些东西不是为了批判谁
而是告诉你们
平常这些言论
不管他是谁
只要说这种言论的
你绕着走就可以了
因为他说的是错的
他的理论是错的
他的逻辑是错的
他的数据是假的
好吧
或者像刚才那两个视频
明显是要干什么
明显是用极端的条件
因为即使那个极端条件实现不了
用来论证自己的
那或者说极端情况谁不会说呢
对不对
你说说极端情况
我还想回老家
因为我买的有有甜吗
我还想在我买买的地里面
挖个末日地宝呢
是吧
但是这个东西
只能说博人眼球
但不是目前发展的时候
大家需要着重考虑的事情
好不好
成都五侯区大概什么位置
什么位置 我不知道兄弟 我可能了解就了解了解郑州的房子了解了解上海的房子
我也就了解这么多
房价稳了 我说的是目前上海的房价稳了
我没有说成都的房价稳了 兄弟
我没有说成都的房价稳了
我也没有说全国的房价稳了 兄弟
对不对
你要搞清楚啊 别到时候你觉得我忽悠你
我只告诉你目前上海的房价
稳了 稳了好几个月了
而且涨了好几个月了
我给你们看一个东西啊
对 二线你要看的话
你要看一线什么
你要看一线开涨的时候
你再看二线
你不是看一线稳了 二线就肯定稳 没必要啊
你是看一线开涨了 你再看二线
你看啊 冰山指数
普开吧 新房降低 新房降低他想卖吧 那不是好事吗
他早点卖掉 早点清空也没什么问题啊
看到没
我挪到这边啊
目前来说 上海的冰山指数涨了五个月
从一月份涨到五月份
然后上海的二手房价是从三月份 四月份都在涨
这个是国家数据
已经由统计数据里面你们可以涨到的
然后五月份现在还没结束吗 还看不到
然后我们看
你就先别说看二线城市了
看北京
他不是说一线都涨了吗
只有二月份冰山指数有上涨
然后3月份和4月份
4月份的房价还比涨了一点
但是冰山指数还是在下降
因为它交易量下降
冰山指数是一个相对比较全面的下降
相对比较全面的下降
不是全面下降
相对比较全面的分析的一个指数
然后你看广州
广州也只有2月份
看到没有
深圳
也只有2月份
所以说你要看二线城市
包括杭州
很多人不说杭州房价还可以吗
杭州也只有1月份和2月份
2个月份
2月份和5月份
杭州5月份起稳了
可以
也就是说你要看成都的房价
或者说看二线城市到底能不能起稳
甚至回弹
你要先看上海
能不能起稳成功
并且回弹成功
然后你再看其他的
目前全国最好的除了
除了那个叫
除了香港之外
也就上海最好了
那你就看上海就行
香港 香港冰山指数不知道有没有啊
忘了
都不一定有
没有 看我们可怜的郑州
郑州就没有红过 那没
哎 真惨
AI新贵少了杭州的高端盘 也不是很正常吗
但是他还能扫多少呢 对不对
你包括现在上海的那些顶豪
也都是AI新贵买的
都是AI新贵买的
AI新贵买的
然后包括还有一些做外贸的
对不对
然后还有一些明星
那下一个盘他能扫掉吗
是不是
只有他是有供给没错
只有你供给和需求匹配上了
或者甚至是供给小于需求
你的价格才会往上涨
这个是没错的
因为现在咱们不是所有行业都不挣钱
有很多行业得到了超格收益
比如说做AI的
他得到了超格收益
那在这种情况下
其实支持高端楼盘的就是这些
好吧
我们继续啊
我可以看新视频了啊
刚才那个应该聊了差不多了
对不对
上一期业主反对战争销售还是这样啊
上海的我再给你说一个
上海的房价齐稳包括回升
是环比齐稳和回升
并不是铜笔
铜笔还跌着8%点多呢
因为去年那一猛跌
不是铜笔回升
好吧 你要跌回到
你要涨回去年那个时候
或者说去年17开盘的时候
还早呢
好吧
我们继续 三点五代宅是变相价价
没错 但上海这块现在还不多
其实越是做三点五代宅
你越是给二手房造成的压力
那你二手房跌的就会越厉害
上海推这个所谓的三点五代宅
因为三点五代宅是非常不好的
我之前跟你们说过
你可能来的比较少
我这样跟你们说过
所谓的什么提升住宅质量
然后什么增加这个增加那个
只是表面上数据好看
也就是所谓的一手房的数据好看
其实真正破坏的是整体的整体房子的那个整体的楼市
它破坏的是整体楼市的那个价格
因为它毁坏了二手房的价格
它只是明面上给领导汇报的时候
你看我们一手房价格又涨了
领导说你二手房呢
而且还有一个咱们现在推出来的绝大部分都是大
就是大面积的房子
或者说每个房子的平均面积比原来的大
但实际上很多钢叙盘需要上
需要上叫什么来着上车的
是四五十平的或者六七十平这种小面积的房子
为什么我们不推呢
是因为我们希望早点把这面积消化掉
但是这样反而也是违背市场规律的
你像当时香港为什么一手房二手房都能活起来
是因为他推出来绝大部分房子是什么
是40平左右的
甚至是40平以内的
真正的钢叙盘
但是现在各个一线城市推出来都是多少
都是100坪以上的绝大部分
那别人如果刚需要上车只能买什么
只能买二手房
这也是为什么一到三月份我们的二手房
交易量非常猛
但是一手房同比都是减少百分之十几
百分之二十
甚至导致了四月份的信贷数据变成了负担
因为什么
因为你推出的东西只有一手房能创造信贷
二手房理论上来说创造不了多少信贷
因为别人也是带款
你也是贷款
理论上来说
你创造不了太多额外形态
但是你一手房卖的太差
卖的太差不是因为这些房子本身有问题
而是因为你推的房子
不是这些刚需客最需要的低总价房源
你推出来是高总价房源
这是一整个住建体系
为了自身的生存需求
或者说汇报需求所做的错误决策
好吧
但这个决策致命
它并不致命
不像三道红线一样